---
title: 'Home'
# intro_image: images/undraw_problem_solving_ft81.svg
# intro_image_absolute: true # edit /assets/scss/components/_intro-image.scss for full control
# intro_image_hide_on_mobile: true
---

# PeterPans 真相

高经纬，本科毕业于香港理工大学，哥伦比亚大学物理系博士生在读，彼岸国际教育机构（英文名PeterPans，简称PP）创始人，自称高博。我们怀疑其在经营教育机构的过程当中存在大量编造、夸大个人经历，盗用朋友、知名教授、其他组织的名号用于机构宣传的行为，故在此列明质疑点与已掌握的证据。希望高博本人公开回应，并对自己已构成欺骗和信息盗用的行径道歉。

事情的起因是一次JD盗用事件。7月29日上午，某同学（A）在自己的校友群里发送了一条自己编写的继任实习生招聘的信息，而在下午，彼岸教育的员工将这则招聘信息以实习内推的名义原封不动的发布在了自己的朋友圈中，且删去了原有的简历投递方式。A同学在震惊之余立刻找朋友进行了跟进。在私下询问中，彼岸教育员工表示这封JD是自己公司的付费内推，售价25K，能够确保实习名额。而A同学自己尚未离职，负责的领导也明确表示对此事毫不知情。而后，A同学又直接和高经纬本人进行了对峙，高经纬刚开始宣称只是资源转发并不盈利，在被证据打脸后又表示是自己内部沟通问题，让发了朋友圈的员工立刻删除了朋友圈。

本来这件独立事件已经接近尾声，但是这件事却迅速在理大校友圈传开。大家对高经纬自称高博且长期以哥伦比亚大学博士名号自居感到气愤，因为一个尚且在读甚至没有通过博士生资格考试的、可能面临退学的学生没有任何资格自称博士。同时我们不断的了解到这并非是高经纬及彼岸教育第一次盗用他人信息，且高经纬在创立彼岸教育初期的宣讲会上公开使用了写有“哈佛大学本科毕业”字样的海报并自己发表在了朋友圈，实在令人震惊。接着，我们发现在彼岸教育官方网站，彼岸教育公众号推文，以及彼岸教育多次在路演中使用的PPT上，都出现了众多对自己个人经历夸大，篡改的不实信息，甚至还在他人毫不知情的情况下盗用了多个教授与官方组织的名号，用于合作方的宣传。

事情在短时间内迅速发酵，部分校友在知乎等平台开始对高经纬提出了相关质疑，高经纬同学也第一时间下场对线，可惜只是用更多的谎言去试图圆掉之前的骗局。同时，高经纬及彼岸教育第一时间下线了众多写有不实信息的个人、机构宣传平台，但是我们已经提前对曾经的网站或平台进行了完整的保存。8月18日，我们发现高经纬本人依然在百人以上的创业群中散布包含大量不实信息的"彼岸教育路演PPT"，而其中也仅仅是删去了曾经和他正面对峙过的被盗用信息作为公司CFO的同学的相关信息，可见其仍执迷不悟，存在侥幸心理。
在此，我们对高经纬及彼岸教育的行径提出如下质疑：

- 对外宣称自己哈佛毕业，过分夸大自己在哈佛的署研经历
- 对外宣称自己哥大毕业，隐瞒自己未通过博士生资格考试的真正原因，编造自己导师信息以及目前的学业状态
- 编造自己欧洲核子能机构研究员的身份
- 对外宣称自己在Nature，Science发表多篇论文
- 对外宣称自己曾经担任哥伦比亚大学招生官
- 在路演中宣称与众多中学、学联有合作，实则并且获得授权
- 在路演中盗用他人信息编造成为彼岸教育CTO，对外融资
- 在路演中盗用知名教授信息，对外宣称为合作教授
- 盗用他人实习帖，转为彼岸教育内部实习内推

针对以上质疑，我们已经通过正当途径联系到了与事件相关的直接当事人，在得到当事人同意的情况下，收集了证据或证词。所有的具体内容将在后面的网页上呈现。

截止到现在，高经纬本人还未在任何场合公开或私下承认自己的恶劣行径，不断宣称外界在对他进行污蔑和人身攻击。高经纬还坚持认为是有资本实力或其他教育机构在背后操纵，试图搞坏他的名声，实在令人莞尔。希望他能够早日明白，在揭露他行为的人都是他曾经在香港理工大学和哥伦比亚大学里相处过的同学。
在求职或者申请的过程中，最重要也是最基本的一点就是保持诚信，我们都知道如果简历或者申请材料中有造假，一旦被发现后果将不堪设想。对自己的经历简单的润色也许是一种技巧，我们不做评论，但是像高经纬这种对自己的经历恶意夸大、造假，是所有人都无法认同和接受的。同为理大和哥大的校友，我们不希望这样的人继续在外面败坏自己学校的名声。同时，我们也不希望、不认可这样的人有资格、有能力去成立教育机构，误导更多的学弟学妹。

我们整理了这些资料，希望更多的人能够知悉彼岸教育这个机构和他的创始人曾经的行径，然后自己判断是否还应该去相信他们，为这样的机构付费。也希望高经纬本人早日用实话正面回应质疑。

